Eu tibi diu promissum, diutius agitatum Manilium absolutum
etiam, quantum id quidem per ingenium industriamque et anno·
rum data tempora licuit Neque enim ab ingenio quidquam in.-
teutatum reliqui, quin in mirifici hominis inuotem atque artem
plane et penitus me quasi insinuarem neque indusm‘a ultum re.-
turmidavit laborem, quo ad verum vel eveniendum ,vet stabilien-
dum perveniretur3 anni autem a contracta poetae familiaritate
muiti5 aprime edendi consilio viginti amplius praeteriere. nou
<prud continuis semper studiis opus urgerem, aed ut, quumeli-
qranpieperrefrixisset, identidem retractarem, atque anima {uuir
perata lentiaque brachiis, quaeparum prudenter prnerraa vide.-
rentur, diligenter reeuderem. Ita factum est, ut 'neque a die,
qni optimus dacendi magister est, neque 'ab ingenia, ,qued 'auis
in unaqueque finitus circumscriptum nun ultra petest intendi,
magnum aliquid accessurum sperarem, prepter quud diu retatus
et matrum quodam modo hie fetus euntineretur.

Quem velim grati ii accipiant, prepter quus edituaest. quud
rien meam nb causam exoptu3 quamquam quis tam iubruaanua ³
aare, quin lqbentermeritam laudern mitigat? sed qadnnen aine
dolore* saepe per vitam plurimos expertus sum, qui quam ¹suave
emet, alie'ui aliquid debere parum normam. itaque ipse ego

nihil priua nec potius habeo, quam ut eis amnibus gratissimum
aninum predum, a 'quibus atiquo modu in exarmando hanefe
inbere'rtdietdt enm 'lu quibus em prae -eeteris numine, ¹qui

 

